Habia una familia de esos que vivian en el bosque. Papá oso era grande, Mamá oso mediana y Osito pequeño. Una mañana, decidieron desayunar avena, al estar caliente fueron a dar un paseo en el bosque. Al cabo de unos minutos, una niña llamada Ricitos de Oro llegó a casa de los osos y tocó la puerta. Al no recibir respuesta entró sin permiso. 
En la cocina habia 3 tazas de avena: una grande, una mediana y una pequeña. Ricitos tenia mucha hambre y la avena se veian deliciosa. Probó la de Papá oso y estaba caliente, la de Mamá oso muy fria,la del Osito se encontraba deliciosa para su gusto y se la comió sin dejar un poquito.
Luego de comer, Ricitos fue a la sala. Allí habian 3 sillas, cada una acorde al tamaño de cada oso. Primero se sento en la grande, pero era muy alta, se sentó en la mediana y era muy ancha, probó la pequeña pero era tan frágil que se rompió bajo su peso. 
Buscando un lugar para descansar, Ricitos subió las escaleras y encuentra un cuarto con 4 camas, al igual  que las sillas, una acorde al tamaño de cada oso. Probó la grande pero era muy dura,probó la mediana pero era muy blanda. Entonces se acostó en la pequeña y estaba perfecta, quedandose profundamente dormida. 
Al poco tiempo, los 3 osos regresaron del bosque. Papá oso notó que la puerta estaba abierta y que alguien habia probado sus platos, y la de Osito estaba vacio, alguien se sentó en sus sillas y la de Osito estaba rota. Al subir las escaleras se encuentran con una niña durmiendo en la cama de Osito. 
El llanto de Osito despertó a Ricitos que muy asustada saltó de la cama y escapó por la ventana hacia el bosque para nunca mas volver.  
Osito despertó a Ricitos, le pregunta que hace en su cama y la invita a ver una película para hacerse amigos.
La familia oso decide adoptarla y viven felices por siempre.
Osito la despierta gruñendo y la familia de osos decide devorarla en la cena.
Al llegar la noche, ricitos logra escapar hacia al bosque.
Ricitos vuelve a su casa sana y salva.
Papá oso la encuentra y logran cenarla



